Repository: sculpture9/YS1CnvtTool
Catalog: YS1TextTool/work/source/SCENA Complete翻译移植版.po
Languages: zh_cn

source: Not just monsters, either, but thieves, too! I swear, it's one thing after another!
zh_cn: 如果只是魔物也就算了， 最近城内陆续发生失窃事件。 唉...问题多到积堆如山了。

source: The fortuneteller's been killed...and we still have no idea who did it.
zh_cn: 关于占卜师被杀事件... 目前为止没有找到任何 追查凶手的可疑线索。

source: In light of that, the city walls really don't seem all that protective anymore...
zh_cn: 不论哪一个问题，想要光靠城墙的守护， 就安心渡日是绝不可能的吗...。

source: Minea has an ancient history. Supposedly, its walls were built a very long time ago.
zh_cn: 米内亚有悠久的历史。 听说这里的城墙 是在很久很久以前建立的。

source: It's like a miracle that people back then could build huge stone ramparts like these.
zh_cn: 光是能够完成， 那么巨大的石墙这一点， 就让人觉得很不可思议了。

source: Makes you wonder how they managed it...
zh_cn: 那么大片的石材墙壁 当初究竟是怎么建造的呢。

source: Ever since Sara's death, all the townsfolk have been nervous wrecks.
zh_cn: 占卜师被杀的事件发生后， 城里的人们 都陷入不安的情绪之中。

source: I certainly can't blame them, though. I mean, all of this happened within the city walls! Walls built to PROTECT us!
zh_cn: 其实这也难怪。 不管城墙再怎么坚固， 也防不了城内的灾难啊...

source: My mother lives by herself in Barbado.
zh_cn: 我的母亲一个人 在巴尔巴多生活。

source: I keep trying to tell her to move in with me, since it's so much safer inside the city walls...but she won't listen.
zh_cn: 我们跟她说过，那里没有城墙很危显 请她搬过来跟我们一起住，可是 她就是那么顽固，怎么说都说不听...

source: I know she doesn't want to leave her lifelong home, but is it really worth the risk?
zh_cn: 我知道她的心情，她不想离开 住惯了的老家... 可是你不觉得生命比那个更重要吗？

source: I need to figure out a way to convince her...
zh_cn: 该怎么样说服妈妈呢...

source: Since the monsters started showing up, all the children are prohibited from leaving the city.
zh_cn: 自从魔物出没之后， 孩子们就全部被禁止 出城游玩...

source: They look like they've grown tired of being cooped up here, but what else can we do? It's for their own good!
zh_cn: 可是阻止到现在，他们似乎已经 忍不住想要到外面去了。 但我们还能做什么呢？ 这是为了保证他们的安全啊！

source: The path around the town walls is pretty narrow. Transporting silver to Barbado Port was a pain even before the Stormwall, as a result.
zh_cn: 城墙外侧的道路非常狭窄， 要很辛苦才能通过去。 结界发生前，运送开采到的银矿去 巴尔巴多港，一定很不容易。

source: We've considered erecting a south gate, but we don't want to compromise the wall's structure, you know?
zh_cn: 当初想建造南门，遇到城墙太坚固 无法拆除的问题而作罢。幸好 当初没拆掉，否则魔物出现还不知该怎么办。

source: We're very fortunate to have Dr. Klaus in our city. His potions really hit the spot!
zh_cn: 本地有位名叫克拉杰 的名医生。 他调配的药很有效， 不管什么样的伤马上都能治好。

source: Anytime there's an emergency, he's always there in a flash. He's a true hero to us all.
zh_cn: 一听到有急病的病人， 他二话不说就马上赶到。 真是位济世救人的好医生啊。

source: ...But because he's always off on house calls, he's rarely at the clinic.
zh_cn: 美中不足的是，因为他不辞辛劳到处看病， 结果导致他待在医院的时间很少。

source: I have him scheduled to come to my house for a check-up, in fact. Bet he'll show up any minute!
zh_cn: 克拉杰医生很快 就会过来看病了。 不管刮风下雨他都一定会赶过来。 真是位济世救人的好医生啊。

source: The medicine the doctor makes is really good stuff. It'll cure what ails you, real quick!
zh_cn: 医生调配的药很有效， 不管什么样的伤马上都能治好。

source: Thanks to the good doctor, I can relax...
zh_cn: 托医生的福，我们才能安心的生活。 他真的是位好医生啊。

source: I just don't get it. She was an eccentric one, sure, but she had a good heart. Who would do that to her?!
zh_cn: 怎么会发生这么可怕的事呢。 虽然有点异于常人，不过， 她可是性情温和的好姑娘呀。 怎么会有人对她做出这种事？！

source: Actually, speaking of Sara... I've been asking around to see if she has relatives anywhere...
zh_cn: 对了...我听说那女孩 好像在哪里有个亲戚呀。

source: Doesn't seem to be anyone who knows, though. And if she does have any relatives, they really should be told!
zh_cn: 那个亲戚是住在哪里呢... 就算是不幸的消息，至少，还是应该把消息带到的。

source: We need to find her relatives and break the news to them... ...Oh? You already have?
zh_cn: 我想无论如何得通知那个女孩的 亲戚知道才可以... 对了，你帮我去通知好吗。

source: Well, it's awful news, but it's better to know than to wonder, right?
zh_cn: 她的亲戚知道了可能会很难过吧。 不过我认为他们应该会感谢你帮这个忙。

source: You must not go to the mine. The monsters there are extremely powerful. You'll be killed for certain!
zh_cn: 我强力建议你最好不要去矿山。 那里的魔物可不是普通的强。 你可能没几下就被打倒了。

source: It's fortunate for us that they never venture outside. Word is, they can't stand daylight.
zh_cn: 幸好矿山的魔物 不会出来外头。 有人说那里的魔怪害怕阳光照射。

source: But listen to me, warning a stranger not to set foot in a place no sane man would dare enter anyway...
zh_cn: 我想应该没有人 会没事找事，跑去那个地方吧。

source: The mine is pitch black, and hard to navigate on account of the haphazard tunnel structure.
zh_cn: 矿山里面漆黑无光，而且结构复杂。 这是当初为了挖白银，到处乱挖的结果。

source: Even if you're familiar with it, it's quite easy to lose your way. Not to mention, it's also teeming with monsters!
zh_cn: 矿坑里面像迷宫一样， 就连老矿工也是经常迷路。 更不用说已成为魔物巢穴的现在了。

source: And the limited vision makes it easy for things to sneak up on you...
zh_cn: 总之在里面的视界有限， 魔物往往从你料想不到的地方偷袭过来。

source: If you're planning to enter the old mine, you'll need a strong will and stronger steel.
zh_cn: 如果你真的要去废矿坑， 那你得有相当的实力跟心理准备才行。

source: You went right into the depths of that demon- infested mine?!
zh_cn: 你到魔物巢穴的废矿坑的最深处， 去了一趟又回来了吗...

source: Goodness gracious!
zh_cn: 你太厉害了。

source: My father is the mayor of Zepik Village, to the north.
zh_cn: 我父亲在北边的 塞皮克村当村长。

source: Lately, he's been a little preoccupied with something, though.
zh_cn: 最近他好像有什么 很严重的烦恼的样子。

source: Last time I saw him, he was all like, 'The villagers mustn't hear of this...'
zh_cn: 上次我跟他碰面他还抱怨 『对村里的人说不出口』 等等之类的...

source: Please...if you go to Zepik Village, would you talk to him for me?
zh_cn: 求求你。 如果你有要去塞皮克村的话， 当我父亲商量的对象好吗？

source: It's so unlike him to be so panicked and perturbed... what in the world could have put him in such a state?!
zh_cn: 我头一次看到父亲那个样子... 不知道到底发生了什么事？

source: Please...if you go to Zepik Village, would you talk to him for me?
zh_cn: 我求求你。 如果你有要去塞皮克村的话， 当我父亲商量的对象好吗？

source: I heard from my father that you retrieved his Silver Bell.
zh_cn: 我听塞皮克村的父亲说了。 听说你把银之铃 拿回来给他了。

source: Thank you so much, kindly adventurer. We owe you our lives.
zh_cn: 你一定要让我表达谢意。 我由衷的感谢你。

source: We used to live in Rastin Village. Until the monsters razed it to the ground, anyway...
zh_cn: 我们本来是住在拉斯提尼村的。 直到村子...被大群的魔物消灭之前...

source: The bats that come out from the mine at twilight aren't normal. They ferociously attack both humans and livestock.
zh_cn: 傍晚的时候从废矿坑跑出来的 蝙蝠简直就不是一般蝙蝠... 狂暴凶猛得吓人，还会攻击人类与家畜。

source: They were the primary culprits in the destruction of Rastin.
zh_cn: 我们世代居住的拉斯提尼村 就为了它们，被...

source: You destroyed the boss bat?! Wow... Now the dead of Rastin Village can rest in peace!
zh_cn: 你把蝙蝠的老大打倒了吗。 谢谢你...拉斯提尼村死掉的 那些人在天之灵都会高兴吧。

source: My mother and grandfather say they want to go back to their old home, and they look so sad about it...
zh_cn: 每次我一说到想要回去老家， 妈妈和爷爷就会露出悲伤的表情。 这是为什么呢...？

source: When the bats are gone, can we go back to Rastin?
zh_cn: 蝙蝠没有了的话， 我们就能回去以前的家了吗？

source: When Rastin Village was destroyed and we sought refuge here, Reah's songs were our only real solace.
zh_cn: 拉斯提尼村子毁了， 移居到这地方的当时， 蕾雅的曲子真的给了我们很大的鼓励。

source: I just wish I could find that harmonica she keeps going on about, as a token of my thanks to her...
zh_cn: 为了报答她的恩情， 我想帮她找回口琴...。

source: Say, isn't her harmonica made of silver? Seems all the silver stuff has been targeted by the thieves lately. How very odd...
zh_cn: 对了，那个口琴 好像也是用白银做的哦？ 说不定跟最近的盗贼骚动有关系呢。

source: When Reah would play, it would always make me feel so alive. I just wish I could hear that melody one more time...
zh_cn: 听到那个曲子，心里就感到非常舒畅， 燃起想要活下去的力量。 好想再一次听到那首曲子啊...

source: I love listening to Reah play her harmonica. I hope the thieves are caught soon!
zh_cn: 我好喜欢大姐姐的口琴哦☆ 可以早点找到不知道该多好！

source: I used to work in the silver mine. But six months ago, the tunnels were overrun by monsters!
zh_cn: 本来我是在银矿山工作的。 可是半年前矿坑深处突然 冒出一大群的魔物！

source: It's all because of those damned doomed dimmed dumbed monsters that I got...I got nothin'... t' do...but drink up...and out...
zh_cn: 矿山因此封闭，我也失业了。 这种情况叫我怎么能不借酒浇愁啊！

source: I'll kill 'em... I'll moitelate 'em...chop 'em to bits... I'll be all like, BIFF! BAM! SKRONK!
zh_cn: 妈的，我要把那些魔物一个二个都杀光光！

source: ...Hahahaha, yeah, I know. They'd be the ones doin' all that stuff...
zh_cn: ...说是这么说， 那里乌漆摸黑的，就怕没杀成反而被杀。

source: Ahhh, my. Well, I have taken a lot more outta alcohol than alcohol's taken outta me, I suppose... (hic)
zh_cn: 气人啊~~~！ 我除了喝酒我还能怎么办！

source: Huh? You went into the mine?! But what about the monsters?!
zh_cn: 什么！你去过矿山的最深处了？ ...那些魔物呢？

source: Sneaking around, eh? I gotcha...
zh_cn: ...多得要命对吧？我就说吧。

source: You know that harmonica- playing poet girl who hangs around up on the ramparts?
zh_cn: 你知道在城墙的一角 那个吹口琴的女吟游诗人吗？

source: She's real purdy, and that song o' hers is also real purdy. It's...mesmerizing...
zh_cn: 不只人美，就连吹奏的曲子 也美到让人陶醉呢。

source: Haven't heard it in a while, though.
zh_cn: 不过最近 好久没听到那清澈的琴音了...

source: Just looking at her is a real feast for my eyes, but my ears are getting starved!
zh_cn: 光看她的人就已经很养眼了， 再加上她的音乐，真是享受极了。

source: I saw that poet girl up on the city walls. She was just staring at the mountainside, looking all sad...
zh_cn: 我在城墙上看到吟游诗人了。 她一脸悲伤的样子， 一直望着山的方向...

source: I wanted to talk to her, but I got the feeling she just wanted to be alone...
zh_cn: 我试着想找她讲话，可是 那个气氛实在很难以靠近。

source: I saw this really sculpted, scrumptious-looking man the other day. Real debonair, too, with his black cape!
zh_cn: 我看到一个很帅的男人哦！ 黑色的斗蓬把他衬托得 更加英俊迷人...

source: But when he looked at me, I swear I was scared out of my mind. His eyes...were almost inhuman...
zh_cn: 可当他看着我时， 那眼神...不像人类...锐利得吓人， 我不敢找他讲话...。

source: Hmmm... You're not too bad yourself, actually. But you might be a little young... for what I have in mind.
zh_cn: 嗯~~ 你的长相也不错啦，可是， 年纪比我小耶...

source: Ahh, my poor neighbor...
zh_cn: 可怜的邻居...。

source: That guy in the black cape was quite a specimen... but you're really not too bad yourself, either!
zh_cn: 之前看到的穿黑色斗蓬的男人 确实英俊，但是， 你也是不亚于他的美男子哦。

source: Age to perfection, young man. Age, and come back to me. I'll be waiting for you with bated breath!
zh_cn: 美中不足的是...你比我年轻...

source: My, my, you certainly have... ripened...since I saw you last. Just look at how those muscles have grown!
zh_cn: 啊，才多久没见， 你好像变得有男子气概了。

source: ...I'm terrible, aren't I? I should leave such lechery to the men!
zh_cn: ...我是不是有点过头了？ 再把你当成男孩可能太失礼了。

source: At any rate, I don't know who it is you're trying so hard for...but she's a very lucky woman. A lucky woman, indeed!
zh_cn: 我不知道你是为了谁这么努力啦，不过， 她是个非常幸运的女人。 真是个幸运的女人！

source: Hey, Adol! You remember me? We met in the portside warehouse in Barbado!
zh_cn: 嗨，这不是亚特鲁吗！ 你还记得我吗，我们在巴尔巴多的仓库碰过面对吧？

source: What am I doing here? Well, I'm not sightseeing! I came on militia-related business, actually.
zh_cn: 我可不是来玩的哦。 我是为了自卫队的事而来的。

source: Speaking of which, Slaff's been asking about you.
zh_cn: 对了，史拉夫 一直很担心你的事哦。

source: It'd be nice if you checked back with him sometime.
zh_cn: 你就偶尔去找他一下吧。 他会很开心的。

source: Hey, Adol! You remember me? We met in the portside warehouse in Barbado!
zh_cn: 嗨，这不是亚特鲁吗！ 你还记得我吗，我们在巴尔巴多的仓库碰过面对吧？

source: What am I doing here? Well, I'm not sightseeing! I came on militia-related business, actually.
zh_cn: 我可不是来玩的哦。 我是为了自卫队的事而来的。

source: It seems like something big is happening...
zh_cn: 听说这里也发生了 重大状况...。

source: I think these city walls are making us soft!
zh_cn: 在城墙的保护下依然还是出事了。 这下子我们得更加的提高警觉才行。

source: (glug, glug, glug, glug)
zh_cn: 咕噜咕噜咕噜...

source: Aaaaaaahhhh!
zh_cn: 呼哇~~~~！

source: Man, this is good stuff...
zh_cn: 呼，凉冰冰的沁到五脏六腑去啦。

source: Hey, bro... You want a drink, too?
zh_cn: 唷，小兄弟。 你要不要也来喝一杯呀？

source: A minor? Only 17?! Man, you're just a kid! I don't even remember what I was doing when I was your age...
zh_cn: 未成年？17岁吗...这么年轻啊。 我以前17岁的时候都在干什么？ 人呀，年老的速度真是快呀。

source: Have you visited the fortuneteller's house?
zh_cn: 你有去占卜店看了吗？

source: She may be young, but she's good. If you're ever in need of advice or guidance, she can always set you on the right path.
zh_cn: 那里的女老板虽然年轻， 不过占卜能力很强哦。 不知道自己该何去何从的时候， 可以去找她商量，挺不错的。

source: You're that warrior Sara spoke of, are you not?
zh_cn: 原来莎拉所说的旅行的剑士大人 就是你啊。

source: She's always trying to protect this land from any further catastrophe. Hope you're up to the task, chosen one!
zh_cn: 莎拉她似乎想要阻止 这个国家正在发生的灾难。 拜托你，请不要让她的期待落空。

source: I'm Esteria's foremost tour guide.
zh_cn: 我的工作是艾斯塔里亚的旅游导游。

source: Or at least, I used to be. That blasted Stormwall and all the monsters have driven me right out of business!
zh_cn: 因为岚之结界跟魔物的关系，目前正在失业中。

source: There was once an odd old man who wanted to tour the mountain ruins-- this was before the Stormwall.
zh_cn: ...对了，岚之结界发生之前， 我曾经带一位奇怪的老人到山上的遗迹。

source: He seemed to be a scholar, and said he planned on investigating Darm Tower. I hope he's okay!
zh_cn: 他看起来像是学者的样子。 当时他还说要去达姆之塔。 但愿他平安无事...。

source: That poor old man and I parted ways at the old shrine. Wonder if he's even still alive...
zh_cn: 后来我们走散了，不知道那个老爷爷要不要紧？

source: Yessir, I showed people all the sights, from Darm Tower to Whitehorn Beach, the old shrine, and Bagyu Ba'dead...
zh_cn: 达姆之塔跟白号角砂滩。 古代的神殿、巴丘·巴迪多。

source: Playing tour guide takes a lot out of you. Gotta eat really well to stay in shape for the job!
zh_cn: 以前我还以为在这座岛上当导游， 绝对不可能失业，结果， 重要的游客不来我也没办法...

source: Welcome. Oh, my, a stranger!
zh_cn: 欢迎光临。 啊，以前从没看过你哦？

source: Don't worry, traveler. The city of Minea is a safe haven from the monsters. You have nothing to worry about here!
zh_cn: 待在城里不会有安全问题，旅行者， 请在这里好好散心享乐吧。

source: That poor fortuneteller. To have died so young...
zh_cn: 占卜师姐姐好可怜啊。 她还那么年轻的说...

source: All the regulars here get gloomier by the day. Though granted, there isn't much to be cheerful about lately...
zh_cn: 来这里的客人，随着时间的经过， 脸色一天比一天难看。 不知道有没有什么让人开心的话题呢。

source: Where did I get hurt, you ask? In my own home, that's where! I was attacked!
zh_cn: 你问我是在哪里受伤的？ 我只是待在家里就被莫名奇妙的攻击啦！

source: He hit me from behind, so I didn't see his face...but I'll bet anything it was one of those damned thieves.
zh_cn: 我是被人从背后殴打的， 当然也就没看到脸了... 不过我很笃定，一定是传说中的盗贼没错！

source: And he stole the silver shield that's been in my family for countless generations...
zh_cn: 竟然把代代相传的东西 银色之盾给盗走...。

source: I had it tucked away in a corner of my old storeroom. Probably wasn't worth much, but even so, it's the idea!
zh_cn: 不过那东西过去一直被扔在 仓库的一角没人整理， 照理来说应该不是值钱的东西...

source: First demons, then thieves... There's no peace around here anymore!
zh_cn: 先是魔物，现在又来盗贼... 世界变得越来越危险了。

source: That shield... It's the one that was stolen from my house!
zh_cn: 那个正是我们家失窃的盾牌...。

source: What's that? It was down in the depths of the old shrine? How the hell'd it get there?!
zh_cn: ...你说什么， 被藏在神殿的地下？ 怎么会有这么离奇的事呀...

source: Well, you seem like you're getting good use out of it. Keep it, man. I don't need it.
zh_cn: 唷，年轻人，你若不嫌弃， 就继续使用那个盾牌？

source: Actually, it almost feels like the reason I've been holding on to it all this time was so I could give it to you...
zh_cn: 不知为什么，我总有种感觉， 那东西是为了交到你的手中， 才在我家流传下来...

source: Better it be used to its full potential than collect dust in an old storage closet, after all!
zh_cn: 与其让盾牌摆在我家仓库蒙尘， 还不如留在你的手中来得恰当。

source: Indeed... I'd even say it suits you. Brings out the color in your eyes!
zh_cn: 确实如此... 我甚至会说它很适合你。 显得你眼眸中的颜色更加鲜艳。

source: The wild dogs out in the field are called Rhebolls. They're extremely fast, so take heed around them.
zh_cn: 草原的野狗『利伯鲁』 跑的速度很快，对它要小心一点。

source: I got surrounded by a whole herd of them-- which is how I came to be in this state!
zh_cn: 我就是被它们包围，变成了这副样子。

source: I managed to slip away and run to the big tree in the field. For some reason, the Rhebolls turned back at that point.
zh_cn: 不过...当我逃到 草原上的大树附近时， 那些利伯鲁就停下来不追了。

source: As a result, I'm still alive, and not TOO much worse for the wear. But I do wonder what it was that drove them away...
zh_cn: 要不是这样，恐怕就不只是受伤而已了。 我实在搞不明白，那到底是怎么回事...？

source: Either way, I owe my life to that tree. Or something in the air around it. Or perhaps just divine mercy!
zh_cn: 唉，不管怎样， 我能活着都是多亏了那棵树... 或者是它周围空气中的什么东西... 也或者是神灵的怜悯！

source: Mrmmm...hrrmmm...
zh_cn: 嗯嗯嗯嗯...呼噜噜...

source: The pikkards... You must...double... down...
zh_cn: 嘿嘿嘿，伤脑筋...

source: Zzzz...
zh_cn: 斯-斯-...

source: Hoooo....mmmmm....
zh_cn: 嗯--、唔--...

source: ...Save me... This is no puppy... ...It's a...Rheboll...!
zh_cn: 救命呀...野狗，利伯鲁来啦...

source: *snore*
zh_cn: 呼噜噜...

source: Who...are you...?
zh_cn: 你...你是谁...？

source: Adol introduced himself and explained his reason for coming to the shrine.
zh_cn: 亚特鲁报出自己的姓名， 并说明来到神殿的目的。

source: ...My name is Feena. It feels like I've been locked up down here for my entire life...
zh_cn: 我的名字叫...菲娜。 从很久以前开始，一直被关在这地方。

source: I remember, it was a man in a black cape who put me here...
zh_cn: 把我囚禁在这里的人， 是穿着黑色斗蓬的男人...

source: He is a terrible man, who seems to control the very movements of the monsters.
zh_cn: 他操纵魔物像控制自己的手脚一样，好可怕啊。

source: It's dangerous here. You should forget about me... Please, hurry, get away from here, while you can!
zh_cn: 留在这里你也会有危险。 不要担心我...你快点走吧。

source: Take her with you
zh_cn: 带她离开

source: Come back later
zh_cn: 稍后再来解救

source: You're... You're going to help me?
zh_cn: 你是说...你要救我出去？

source: ...You're saying...I can leave this place?
zh_cn: 不敢相信... 我竟然能离开这里...

source: Adol...
zh_cn: 亚特鲁...先生。

source: Thank you so very much...
zh_cn: 谢谢你...

source: Adol swore to Feena that he would lead her to a safe place.
zh_cn: 决定了，护送被囚禁的 少女菲娜到 安全的地方去吧。

source: You needn't worry about me. I am incidental.
zh_cn: 请你不要在意... 我的事情。

source: You said you were searching for something, no?
zh_cn: 重要的是你正在做的事。 你不是说你在寻找什么吗？

source: I am...oddly familiar with this shrine, and I believe its lower levels are riddled with secrets.
zh_cn: 神殿的地下好像设有 很多机关的样子。

source: Secrets invisible to the naked eye. And you must know how to discern them, if you are to proceed.
zh_cn: 有些地方是要看 破解机关之后才能进入的...

source: Please, take this with you.
zh_cn: 这个请你拿去吧。

source: The man in the black cape put that mask in here with me.
zh_cn: 面具是穿着黑色斗蓬的人 收纳在这个房间的...

source: I believe it will be of some use to you.
zh_cn: 我想这个你一定会需要用到的。

source: Adol Christin. Leave this place, as quickly as you can!
zh_cn: 亚特鲁先生... 请赶快离开这里。

source: If the monsters should catch you here, I'm loathe to think of what may happen to you...
zh_cn: 被巡逻的魔物发现就糟了。

source: Adol. Please, take care.
zh_cn: 亚特鲁先生，希望你平安无事...

source: Adol, are you okay?
zh_cn: 亚特鲁先生，你平安无事吗？

source: I'm glad to see you.
zh_cn: 太好了...

source: Did you find what you were searching for?
zh_cn: 你找到你在寻找的东西了是吧。

source: ...What? You're going to...get me out of here...?
zh_cn: ...咦？你说要带我出去？

source: Adol couldn't help but think of the girl trapped in the dungeon cell.
zh_cn: 不行，心里老是挂念着 被囚禁的那个少女。

source: He knew he had to go back for her.
zh_cn: 不行，不能放着她不管。

source: Feena seems to have gotten herself lost somewhere. She is no longer following Adol.
zh_cn: 菲娜没有跟过来。 她好像走失了。

source: Adol cannot leave Feena behind.
zh_cn: 我不能只顾自己回去， 丢下她不管。

source: This item doesn't have the power to transport two people.
zh_cn: 看来这个道具的力量 并不足以 一次传送两个人回去。

source: Adol cannot leave Feena behind.
zh_cn: 我不能丢下她， 一个人回去。

source: This stairway leads to the lower levels of the shrine.
zh_cn: 有个通往地下的楼梯。

source: Adol would never place Feena in danger by leading her to such a place.
zh_cn: 我不能再带着她 到危险的地方去冒险。

source: This stairway leads to the lower levels of the shrine.
zh_cn: 有个通往地下的楼梯。

source: Adol cannot leave Feena behind.
zh_cn: 我不能丢下她离开。

source: Adol found a hidden room behind the wall.
zh_cn: 发现墙壁内的密室。

source: The man in the black cape put that mask in here with me.
zh_cn: 面具是穿着黑色斗蓬的人 收纳在这个房间的...

source: Perhaps it could be of some use to you.
zh_cn: 我想这个你一定会需要用到。

source: It's a dead end...
zh_cn: 好像走进死路了...

source: Um... Adol... It's a bit, uh, tight back here, don't you think?
zh_cn: 啊...亚特鲁先生... 这里太窄了...

source: It's a dead end...
zh_cn: 好像走进死路了...

source: Um... Adol? You're kind of scaring me right now...
zh_cn: 呃...亚特鲁先生... 那个面具...有点令人害怕。

source: Feena seems to have gotten herself lost somewhere. She is no longer following Adol.
zh_cn: 她没有跟上来。 好像走失了。

source: Feena is watching Adol from the next room, scared. She is no longer following him.
zh_cn: 她没有跟上来。 停在之前的房间，不安地看着这边。

source: I'm...afraid to go any farther in...
zh_cn: 前面好可怕...我不敢过去...。

source: This really is no place for you to be bringing a young girl!
zh_cn: 你怎么可以带一位小姐到这种地方啊。

source: Either way, is she all right? She doesn't look particularly well...
zh_cn: 没问题吧？ 那位小姐的脸色很差的样子哦...

source: My grandmother Jeba lives in the village at the bottom of the mountain.
zh_cn: 我的奶奶洁瓦就住在山麓的村庄里。

source: Oh, you know her already? Well, then what are you doing here?!
zh_cn: ...什么，你说你知道她？ 这样事情就好办了。 去跟她说明情况，给那女孩休息吧。

source: Get that girl to my grandmother's house in Zepik Village, before she has a heart attack or something!
zh_cn: 你还慢吞吞的做什么。 快把人带过去啊！不要有什么三长两短了！

source: Oh, my, welcome to our oh-so-humble abode.
zh_cn: 哦，欢迎光临我们这个破地方。

source: But miss, have you not heard?
zh_cn: 我说这位小姐呀。 你没有听说过吗？

source: This is a place of ill repute. A den of thieves.
zh_cn: 这里可是恶盟昭彰的盗贼碉堡哦。

source: Pretty thoughtless to bring a girl like you to a place like this. Wanna ditch the zero, and go grab a drink?
zh_cn: 别管那个把你带入险境的薄情的小兄弟， 来跟我喝杯茶聊聊天， 怎么样呀？

source: Leave your money and your girl, and get out. Now!
zh_cn: 把钱跟女人留下，滚蛋！

source: ...I'm not serious, but what if I were? Not like you could do anything about it!
zh_cn: 要是遇到这样的事怎么办呀？ 你也太没有防备了。

source: Lucky for you, we only antagonize the filthy rich. Emphasis on filthy.
zh_cn: 放心啦。 我们只挑黑心的有钱人下手。

source: I...I'm all right...Adol...
zh_cn: 我没事的...亚特鲁先生。

source: I'm just tired, that's all...
zh_cn: 我只是有点累了而已...

source: Don't...worry...about me...
zh_cn: 请你...不要在意...

source: Feena lapsed into unconsciousness. Adol felt her forehead, and confirmed that she had a fever.
zh_cn: 菲娜 闭上眼睛失去了意识。 摸她的额头，非常的烫。

source: Luckily, Jeba's house was very close.
zh_cn: 幸好洁瓦的家就在附近。

source: Adol gently lifted Feena over his shoulder, and promptly carried her to Jeba's.
zh_cn: 亚特鲁背起菲娜， 奔向洁瓦家。

source: ...She's sleeping well.
zh_cn: ...睡得很熟的样子。

source: The medicine should help. Add a good night's rest, and she should be fine by morning.
zh_cn: 药力开始生效了， 睡了一晚之后应该会恢复元气吧。

source: Still... No matter how you look at it, it's a very strange story.
zh_cn: 不过...这件事越听越觉得不可思议呀。

source: The sacred inner sanctum, sealed under the shrine for so long, becoming home to monsters...
zh_cn: 长期以来一直被封印的地下圣域， 竟然不知不觉中成为魔物的巢穴...

source: And a girl imprisoned there, no less! So much of this simply doesn't add up...
zh_cn: 而那个女孩， 又一直被囚禁在圣域里面... 嗯...让人搞不明白的事情还真多呀。

source: The medicine seemed to have kicked in. Feena's breathing was steady, and her fever had subsided.
zh_cn: 不知是不是药力的作用， 菲娜睡得很沉， 呼吸也平稳多了...

source: Don't you worry, I'll take good care of her.
zh_cn: 我会为你照顾那孩子的。

source: She'll be up and about soon enough, good as new!
zh_cn: 不用担心了。 再过不久她自然会清醒过来。

source: Adol...
zh_cn: 亚特鲁先生...

source: I can never thank you enough for rescuing me from that prison cell. It feels so good to be free!
zh_cn: 谢谢你， 把我从地牢中救了出来。 我真的好高兴...

source: I still can't remember anything but my name, though.
zh_cn: 我只记得自己的名字，菲娜... 其他的一点记忆都没有。

source: Who am I? What have I done with my life? And why was I locked in that cell in the first place?
zh_cn: 我不知道以前过着什么样的生活... 也不知道自己为什么被关在神殿...。

source: I don't know the answers to any of it. I only know that my name is Feena, and I've been a prisoner.
zh_cn: ...什么都不知道，一片空白。

source: Why can't I remember anything more...?
zh_cn: 到底...我...

source: This is a lovely village. Jeba introduced me to the villagers, and everyone seems so very nice.
zh_cn: ...这个村子真好。 不论是洁瓦，还是其它人， 大家对我都很亲切。

source: This is the first time I can recall when I've felt so at peace...
zh_cn: 这种安心放松的感觉，彷佛... 我已经失去了很久。

source: I don't really care if I never get my memories back. If I could stay in this place, with these people...
zh_cn: 只要这种和平的生活可以持续下去... 就算没恢复记忆我也不在乎...

source: ...I know, I know. I should be trying harder to remember. But I'm just...so happy here!
zh_cn: 有时候...我就是会不禁这么想。

source: ...You're not from Esteria. Who are you? No one has ever made it past the Stormwall!
zh_cn: 你不是艾斯塔里亚的人吧？ 真难得... 『岚之结界』也会有漏网之鱼啊。
